Sora学习指南

## 什么是Sora？

Sora一个AI模型，可以根据文本指令，创建现实且富有想象力的场景。
官网链接：https://openai.com/Sora

2024年2月16日，OpenAI宣布推出Sora，这是一款强大的AI视频生成模型。仅通过文本指令，Sora能够生成长达一分钟的视频，这些视频能够呈现具有多个角色、特定类型的动作以及主题和背景的准确细节。

Sora采用了扩散模型技术，能够通过多步骤的噪声去除过程逐渐生成视频，不仅能够一次性生成完整的视频，还能延长已生成的视频。这意味着，继文本、图像之后OpenAI 将其先进的 AI 技术拓展到了视频领域。

OpenAI 表示，Sora 是能够理解和模拟现实世界的模型的基础，这一能力将是实现 AGI(通用人工智能)的重要里程碑。对于 OpenAI 视频生成模型的出现，业内其实早有预期，但仍有人评价称“比想象中来得更快”！


## Sora的优势和不足

有关Sora的优势和不足，其实官网已经给出了具体的答案。

1.物理世界的交互
教授人工智能理解和模拟运动中的物理世界，目标是训练模型来帮助人们解决需要现实世界交互的问题。目前Sora是一个支持文本转视频模型，可以生成长达一分钟的视频，同时保持视觉质量并遵守用户的提示。

2.创意世界的绽放
今天，红队可以使用Sora来评估关键区域的危害或风险。我们也允许一些视觉艺术家、设计师和电影制作人访问，以获得关于如何推进该模型以对创意专业人士最有帮助的反馈。我们正在尽早分享我们的研究进展，以便开始与OpenAI之外的人合作，并从他们那里获得反馈，让公众了解即将出现的AI功能。

3.多角色、更精准、更细节
Sora能够生成具有多个角色、特定类型的运动以及精确的主题和背景细节的复杂场景。该模型不仅了解用户在提示中要求什么，还了解这些东西在物理世界中的存在方式。

4.情感注入、多视觉
Sora对语言有深刻的理解，使其能够准确地解释提示，并生成表达充满活力的情感的引人注目的角色。Sora还可以在一个生成的视频中创建多个镜头，准确地保留角色和视觉风格。

5.复杂场的物理现象、混淆空间细节(弱点)
Sora当前的模式存在弱点。它可能难以准确地模拟复杂场景的物理，也可能无法理解因果关系的具体实例。例如，一个人可能咬了一口饼干，但之后，饼干上可能没有咬痕。该模型还可能混淆提示的空间细节，例如，混淆左和右，并且可能难以精确描述随时间发生的事件，例如跟随特定的摄像机轨迹。

6.对抗测试、检测误导内容、安全问题保证
在 OpenAI 产品中使用 Sora 之前，我们将采取几个重要的安全措施。我们正在与红队成员(错误信息、仇恨内容和偏见等领域的领域专家)合作，他们将以对抗性方式测试该模型。我们还在构建工具来帮助检测误导性内容，例如检测分类器，可以判断 Sora 何时生成视频。如果我们在OpenAI 产品中部署模型，我们计划将来包含C2PA 元数据。除了开发新技术来准备部署之外，我们还利用为使用 DALL·E3 的产品构建的现有安全方法，这些方法也适用于Sora。
例如，在 OpenAI 产品中，我们的文本分类器将检查并拒绝违反我们的使用政策的文本输入提示，例如要求极端暴力、性内容、仇恨图像、名人肖像或他人 IP 的文本输入提示。我们还开发了强大的图像分类器，用于检查生成的每个视频的帧，以帮助确保它在向用户显示之前符合我们的使用政策。我们将与世界各地的政策制定者、教育工作者和艺术家合作，了解他们的担忧并确定这项新技术的积极用例。尽管进行了广泛的研究和测试，我们仍无法预测人们使用我们的技术的所有有益方式，也无法预测人们滥用我们的技术的所有方式。这就是为什么我们相信，随着时间的推移，从现实世界的使用中学习是创建和发布越来越安全的人工智能系统的关键组成部分。

## Sora功能8大特点
1.文生视频
你提供文本提示词，Sora根据文字，自动语言理解并扩充提示词生产1分钟视频。
对比其他AI生成视频软件也可以文生视频，但是基本只能生产4秒左右的视频。

2.图生视频
你提供参考图，Sora根据参考图，自动以参考图为核心内容生成1分钟视频对比其他AI生成视频软件也可以图生视频，但是基本也只能生产4秒左右的视频，而且可能和参考图内容有偏差

3.视频生成视频
你提供参考视频，Sora根据参考视频和你需要的风格文本提示词，自动以参考视频为核心内容+特定风格要求生成1分钟视频。你可以更换视频风格也可以更换视频环境，比如原始视频是在森林中，你可以修改视频背景环境为水下，街景，雪地等。
对比其他AI生成视频软件也可以视频生视频，但是基本也只能生产4秒左右的视频，但是风格变化的效果不是很逼真。

4.时间层面扩展视频
你提供参考视频，Sora能够在时间层面向前或向后扩展视频，简单说就是人工智能可以通过原始视频猜测出这个视频的过去和未来，扩展出这个视频的过去和将来。
我们先展示向前扩展时间功能，虽然这四个视频的开头都并不相同，但所有四个视频的结局都是相同的。

5.视频拼接
你提供多个不同内容或风格的参考视频，Sora能够把完全不同主题或场景构成的视频无缝拼接成1个完整的视频。

6.3D一致性
Sora 可以生成带有动态摄像机运动的视频。
例如，画面中虽然是3D的移动和旋转，人和场景元素在三维空间中保持一致性的移动。Sora的大杀器之三，对比其他AI生成视频软件还不具备这个功能。因为其他AI生成视频软件画面移动基本都是基于2D世界层面做的，只能实现简单的一些左右移动，上下移动，曲线移动等，为了确保生产视频画面不抖动，我们用这些软件必须尽量减少镜头的移动和旋转。
这点在Sora中就不需要担心了，他是基于3D世界的动态摄像机移动的，而且人物在3D世界中的运动会保持高度的致性。

7.长时间主体一致性
Sora可以保持主体长时间的外观一致性。
例如，我们的模型可以保留人动物和物体，即使被遮挡或离开画面，并能在整个视频中保持其主体的外观一致性，比如画面中的斑点狗不受人物遮挡的影响，也能保持斑点狗在整段视频中的外观一致性。比如你不断的切换画面镜头，比如让主体离开画面再回到画面中，也能保持机器人在整段视频中的外观一致性。Sora的大杀器之四，现阶段其他AI生成视频软件还不具备这个功能，毕竟能生成的视频都很短才4秒钟。

8.模拟真实世界交互
Sora用简单的方式模拟真实世界状况物理交互。
例如，画家可以在画布上留下每一步新的笔触，或者一个人可以吃汉堡并留下咬痕并且只吃掉一部分的食物，虽然这在真实世界是时时刻刻发生的事情，这在Sora中都尽可能的去模拟真实世界。不过现在Sora的也是有一定局限性，并不能完全准确地模拟许多真实世界的基本相互作用的物理过程，例如玻璃破碎，投篮等。其他交互(例如吃食物，多个主体)又是会出错。

## 如何使用Sora？
截止目前为止，Sora目前没有公开测试，一般用户暂无渠道可以尝试实操。
需要特别提醒的是，请不要相信任何账号买卖，课程培训。

2024年2月20日更新：
OpenAI 目前已经开放申请账号的入口：https://openai.com/form/red-teaming-network

大家可以试试申请下碰碰运气。

## Sora技术原理
基于Transformer架构
Sora模型在其核心构造上与GPT模型颇为相似，均是基于先进的Transformer架构，从而赋予了Sora卓越的扩展能力。Transformer架构采用的是一种革命性的自注意力机制的神经网络，它能够高效地处理输入文本中各个位置的信息。这种机制使得模型能夾捉到更广泛的全局上下文信息，极大地增强了对文本的理解深度。正是得益于这样的架构，Sora在将文本转化为视频的过程中，能够更加精准地把握并表现出文本中的细节和含义。

扩散模型和训练稳定性
Sora模型引入了创新的扩散模型方法，这与传统的生成对抗网络（GAN）模型相比，展现出了更加卓越的生成多样性和训练稳定性。扩散模型的核心在于逐步消除噪声的过程，以此逐渐构建和完善视频内容。这种方法不仅有效提升了生成视频的质量，而且还确保了视频场景的真实感和细节丰富度。通过采用这种先进的扩散模型，Sora能够创造出更加逼真、细腻的视频环境，为用户带来更为生动和丰富的视觉体验。

生成视频的数据处理和压缩
为了应对生成视频时涉及的大量数据处理需求，Sora模型巧妙地采用了高效的数据处理和压缩技术。通过对视频数据进行精细的处理和智能压缩，Sora不仅能够显著减少对存储空间的需求，同时也确保了视频质量的保持。这意味着在优化存储效率的同时，Sora依然能够提供清晰、高质量的视频输出，从而在保障视频质量的前提下实现了数据处理的高效率。

视频质量和逼真度
Sora模型在生成视频的过程中，注重保持视频质量和逼真度。通过采用Transformer架构和扩散模型的方法，Sora能够生成更加连贯、且具有很高逼真度的视频场景。这使得Sora在应用领域具有广泛的潜力，比如可以用于影视制作、游戏开发等方面。

更多内容，大家也可以查看官方技术文档链接：https://openai.com/research/video-generation-models-as-world-simulators


## Sora提示词学习
如何快速掌握Sora提示词，任你网上出的各种教程天花乱坠，分析并模仿官方案例就是最直接有效的方式。

官网发布的 38 个示例视频和它们的提示词，就是最好的学习资料！

接下来，我们以官网示例及其 prompt 为例，一起看看Sora优质提示词要如何写？

白雪草地上的猛犸大象
Prompt:
Several giant wooly mammoths approach treading through a snowy meadow, their long woolyfur lightly blows in the wind as they walk, snow covered trees and dramatic snow capped mountains in the distance, mid afternoon light with wispy clouds and a sun high in the distance creates a warm glow, the low camera view is stunning capturing the large furry mammal with beautiful photography, depth of field.

中文版本:
几只巨大的长毛猛犸象穿过一片白雪覆盖的草地，它们长长的毛茸茸的皮毛在风中轻拂，远处自雪覆盖的树木和戏剧性的雪山，午后的光线与缕缕的云和远处的太阳创造了温暖的光芒，低相机的视角是惊人的，捕捉到了美丽的摄影，景深的大型毛茸茸的哺乳动物。

<iframe 
src="视频或者网页路径" 
scrolling="no" 
border="0" 
frameborder="no" 
framespacing="0" 
allowfullscreen="true" 
height=600 
width=800> 
</iframe>

**高质量Sora提示词核心原理**

我们初步拆解出一下它的特点。

- 主体人物：几只巨大的长毛猛犸象
- 主体细节：它们长长的毛茸茸的皮毛在风中轻拂
- 环境背景：一片白雪覆盖的草地
- 环境细节：远处自雪覆盖的树木和戏剧性的雪山，午后的光线与缕缕的云和远处的太阳创造了温暖的光芒
- 镜头景别：低相机的视角
- 摄影技术：景深的

后续大家实际操作时，也可按照类似思路去创作自己的提示词。